Paso a paso: Secure Boot en Omarchy + Windows
Fase 1: Preparación
Paso 1 — Asegurate de que Secure Boot esté desactivado en la BIOS (ya debería estarlo si tenés Omarchy con Limine).
Paso 2 — Si Windows no aparece en el menú de Limine, agregalo:
bashsudo limine-scan
(Si no existe ese comando, usá sudo limine-entry-tool --scan)
Fase 2: Crear e instalar las keys
Paso 3 — Entrá a la BIOS y borrá todas las keys de Secure Boot existentes. Buscá opciones como "Clear Secure Boot Keys", "Delete all Secure Boot Variables" o "Reset to Setup Mode". Esto pone tu sistema en Setup Mode. Guardá y volvé a Omarchy.

Si tenés placa MSI: Tenés que poner Secure Boot Mode en "Custom" para acceder al menú de gestión de keys, y desactivar "Provision Factory Default keys".

Paso 4 — Instalá sbctl:
bashsudo pacman -S sbctl
Paso 5 — Verificá que estés en Setup Mode:
bashsudo sbctl status
Deberías ver Secure Boot: Disabled y Setup Mode: Enabled (no te preocupes si aparece con una ✗, es normal).
Paso 6 — Creá tus keys:
bashsudo sbctl create-keys
Paso 7 — Enrollá las keys incluyendo las de Microsoft (para que Windows siga funcionando):
bashsudo sbctl enroll-keys -m
El flag -m es clave — sin él, Windows no va a bootear.
Fase 3: Firmar y configurar
Paso 8 — Editá /etc/mkinitcpio.conf y agregá btrfs-overlayfs al final de la línea HOOKS:
bashsudo nano /etc/mkinitcpio.conf
Buscá la línea HOOKS y agregá btrfs-overlayfs al final (antes del paréntesis de cierre).
Paso 9 — Regenerá el initramfs:
bashsudo limine-mkinitcpio
Paso 10 — Verificá qué archivos faltan firmar y firmalos todos:
bashsudo sbctl verify
Si ves archivos sin firmar (con ✗), ejecutá este comando para firmarlos automáticamente:
bashsudo sbctl verify | sed -nE 's|^✗ (/.+) is not signed$|sbctl sign -s "\1"|p' | sudo sh
Después corré de nuevo sudo limine-mkinitcpio para asegurar que todo quede consistente.
Fase 4: Activar Secure Boot
Paso 11 — Reiniciá a la BIOS:
bashsudo systemctl reboot --firmware-setup
Paso 12 — En la BIOS: activá Secure Boot y verificá que el modo sea Custom.

Si tenés placa ASUS: Poné OS Type = "Windows UEFI mode" (la opción "Other OS" equivale a desactivado).

Paso 13 — Guardá, salí, y probá bootear tanto Omarchy como Windows.
Verificación final
Una vez en Omarchy:
bashsudo sbctl status
Deberías ver Secure Boot: Enabled.
En Windows podés verificar abriendo msinfo32 y buscando "Secure Boot State: On".

Nota sobre BitLocker: si tenés BitLocker activado en Windows, te va a pedir la recovery key la primera vez que bootees después de cambiar las keys de Secure Boot. Esto es normal y solo pasa una vez (o podés desactivar BitLocker si no lo necesitás).
¿Tenés alguna duda con algún paso específico?



:#839958 ->moss green 
:#0D330E ->pakistan green
